<p>Aplikasi web sederhana ini dapat digunakan untuk menghitung ukuran kolom, balok, serta tebal plat lantai beton. Perlu diperhatikan bahwa ukuran ini hanya berlaku untuk bangunan dengan tinggi maksimal 2 lantai. Hasil hitungan ini tidak boleh digunakan sebagai hitungan struktur akhir karena belum memperhatikan beban mati, beban hidup, beban lateral, serta beban gerakan seismik. Hasil hitungan hanya dapat digunakan sebagai asumsi awal bagi perancang arsitektur untuk memperkirakan luasan dari ruang hasil bentang antarelemen struktur. Perhitungan akhir untuk konstruksi harus diserahkan kepada konsultan struktur.</p>
        <h3>Apa rumus yang digunakan?</h3>
        <p>Rumus yang digunakan pada hitungan ini mengacu pada rumusan praktis berikut. <b>Jarak bentang antarkolom</b> akan kita nyatakan dalam variabel <i>L</i>. <b>Tinggi balok induk</b> ditentukan dengan rumus <i>1/12 x L</i>. Lalu <b>lebar balok induk</b> didapatkan dari <i>tinggi balok induk x 1/2</i>. <b>Tinggi balok anak</b> ditentukan dari <i>1/15 x L</i>, sedangkan <b>lebar balok anak</b> didapatkan dengan rumus <i>tinggi balok anak x 1/2</i>. Kolom diasumsikan memiliki penampang persegi. Panjang sisi kolom didapatkan dari rumus <i>lebar balok induk + (2 x 5cm)</i>. Konstanta 5 cm merupakan jarak antara pinggir balok dan pinggir kolom. <b>Tebal plat lantai</b> dihitung dengan rumus <i>1/40 x L</i>. Semua angka dinyatakan dalam ukuran metriks dengan satuan centimeter. Hasil hitungan semuanya dibulatkan ke bilangan bulat terdekat.</p>
